1. Check your IP, default gateway, DNS
	IP: ip addr
	Default Gateway: ip route | grep default
	DNS: cat /etc/resolv.conf
   What is an IP, a mask and DNS, What is a Gateway and a NAT? 
   	IP: Es la direccion que identifica a una PC u otro aparato en una red o internet
   	Mask: Divide una direccion IP entre el host y los demas dispositivos conectados al host
   	DNS: Domain Name Server, es el servidor que contiene la direccion IP del sitio web requerido por algun navegador
   	Gateway: Conecta 2 redes diferentes para permitir comunicaciones
   	NAT: Sirve para modificar las redes dentro de una red para ocultar la direccion especifica de un dispositivo a otra red
   	
2. Install vim
	en la terminal: sudo apt search vim
			sudo apt install vim
   Create a text file
   	en la terminal: touch text.txt (donde text seria el nombre de el archivo)
   insert, save and modify the file
	en la terminal: vim text.txt
			i (donde se vera INSERT en la parte inferior)
			Cualquier texto se introduce (luego presionar ESC)
			:w (para guardar los cambios)
			:q (para salir)

3. Check your hard disk space
	en la terminal: df -h (muestra los diferentes sistemas de archivos)
	
4. What is a file system and what filesystems do you have? What is an Inode?
	Es un metodo para guardar y organizar datos en la PC
	en Linux se encuentran ahora en esta PC: 
		tmpfs, ext4, vfat y fuseblk
	el Inode es la estructura que mantiene el rastreo de todos los archivos y carpetas en el sistema

5. How to list local files and to distinguish directories
	en la terminal: ls -l (formato de lista larga)
			ls -rta (de forma reversa, ordenado por las mas nuevas y mostrando hasta las carpetas y/o archivos escondidos)
			 
6. What are the files permissions, how do you read them, what are the owner, group and others
	Read, Write y Execute
	chmod +r para leerlas
	ls -l el comando para ver el owner

7. List process. What is a PID?
	PID: Process ID

8. What do man/mkdir/rm/touch/mv/cp commands do?
	man: ejecuta el manual de linux
	mkdir: crea un directorio 
	rm: borra un directorio o archivo
	touch: crea un archivo vacio
	mv: mueve un archivo y/o directorio
	cp:copia archivos y/o directorios
 
9. Locate the log files in the system, How to read the last 10 lines and the first 10 lines?
	/var/log
	tail
	less
	comando para ver las primeras 10 lineas: head -10 <nombre de archivo>
	comando para ver las ultimas 10 lineas: tail -10 <nombre de archivo>
	
10. Check Memory Usage, cpu consumption and running processes
	free
	uptime
	ps
	top
	htop
	Memory Usage en la terminal: cat/proc/meminfo
	CPU consumption en la terminal: top
	Running Processes en la terminal: ps aux
11. Install net-tools
 	sudo apt-get -y install net-tools
